Erbaut wurde dieses eindrucksvolle Renaissancegebäude Mönchstraße 8 im Jahr 1576 von dem verwitweten Lohnherrn, heute Stadtkämmerer, Cord von Willen. Es gibt nur eine Hausmarke (CvW) die damals als eine Art Unterschrift bezeichnet werden konnte. Die Brüstungsplatten wurden beschmückt mit Palmettenmustern, dazwischen eigenartige Fratzen oder Neidköpfe, die böse Geister oder Dämonen erschrecken und vom Haus fernhalten sollen. Neidköpfe finden sich auch am Rathaus oder an der Marienkirche. Hier wird über dem Eingangstor auch der Richttag des Hauses angegeben: Auf Jacobi 1576 Jacobi Namenstag ist am 25.Juli 1576. 

Vor dem Haus steht der letzte existierende Kilometerstein mit 70.4 km, der Entfernung von Wiedenbrück nach Minden.