Dieses historische Rathaus wurde 1619 vollständig in Fachwerk errichtet. 1790 wurde es mit einer barocken, verschnörkelten Fassade umgebaut. Dabei wurde das Fachwerk teilweise ersetzt. 1980 erfolgte ein weiterer Umbau. 

Über der Eingangstür ist oben das Fürstbischöflich Osnabrücker Wappen, darunter das Wiedenbrücker Stadtwappen mit sechs Speichen abgebildet. Bis zum 14. Jahrhundert hatten beide Wappen acht Speichen. Im 19. Jahrhundert waren hier neben der Stadtverwaltung auch die Stadtsparkasse, eine Wohnung und auch das Gericht untergebracht. 

Die Inschriften auf der Seite zur Kirche hin verweisen auf den Wunsch nach Standhaftigkeit, Gehorsam, Gerechtigkeit und Frieden. Unten links, am dritten Balken befindet sich ein Neidkopf. Der soll das Böse abwehren.