Dieses Haus ist das zweitälteste bekannte Fachwerkhaus in Westfalen. Im mittleren Teil des Gebäudes wurden Balken aus dem Jahr 1417 gefunden. Innen sind sogenannte Bohlenwände, die es eigentlich nur in Süddeutschland gibt. Diese Bohlenwände trennen kleinere Räume voneinander. 

Zusammen mit der großen Küche und der Deele könnte man schließen, dass hier eine Pilgerherberge war. Pilger machen eine Reise an eine Pilgerstätte um Gott an diesen heiligen Stätten nahe zu sein und dort von ihm Lösungen zu erhalten. Auf dem Weg übernachten sie in einfachen Pilgerherbergen. Warum das Haus diese Bohlenwände hat und irgendwie anders ist, kann man noch nicht sagen. 

Das IHS rechts im Sturzbalken über dem Eingangstor heißt übersetzt Jesus Heiland Seligmacher und ist eigentlich ein katholisches Symbol. Dieses hier ist ganz verschnörkelt und sieht eher wie eine Hausmarke aus. Eine Hausmarke sind die Anfangsbuchstaben der Hausbauer an der Tür, manchmal mit einen Symbol verbunden. Man vermutet, dass dieses IHS zusammen mit der Inschrift auf einen evangelischen Bauherrn hindeutet. Bei den Umbauten von 1602 und 1616 wurde das Haus um ein Drittel verkleinert.