Das heutige Kloster wurde 1667 – 1716 in mehreren Bauabschnitten auf diesem Gelände erbaut. Am 13. Juni 1644 kamen Franziskaner nach Wiedenbrück und bewohnten an dieser Stelle ein Wohnhaus der Familie von Willen. Die Franziskaner sind eine katholische Ordensgemeinschaft, die sich an Franz von Assisi (1181 – 1226) und dem von ihm gegründeten Bettelorden und Ordensregeln orientieren. 

1645 wurde der Klosterbogen als Verbindung vom Kloster zur Kirche gebaut. 1948 erhält dieser einen Durchbruch für Fußgänger. Es handelt sich um einen Flüsterbogen. Wenn man an der einen Seite des Bogens etwas an die Wand flüstert, ist es auf der andern Seite zu hören, woanders jedoch nicht. Probiert es ruhig selber aus!
Sehenswert ist auch der Klostergarten mit seiner Einfriedung. 1994 wird der Franziskusbrunnen von Hubert Hartmann zum 350-jährigen Bestehen eingeweiht. Die Bibliothek enthält etwa 15.000 Bücher, auch Handschriften und Wiegendrucke. Das sind frühe Buchdrucke um 1500. Die Franziskaner pflegen etwa seit 1661 die Karfreitagsprozession in Wiedenbrück.