Dieses dreigeschossige Fachwerkhaus wird auch Haus Ottens oder Hansehaus genannt. Carl Ottens baute und verkaufte nach dem 2. Weltkrieg Fahrräder unter dem Markennamen COWI – Carl Ottens WIedenbrück. 

Hansehaus heißt es, weil es 1635 vom Hansekaufmann und Stadtkämmerer Everdt Tecklenborg erbaut wurde. Er handelte mit besonders feinen Seidenstoffen aus Florenz und Waren aus Venedig, die nur Mitgliedern der Hanse zugänglich waren. 

Die Baukosten beliefen sich auf etwa 2.500 Taler. Das war das 50fache des Jahresgehaltes eines Lehrers oder Bürgermeisters. An der Außenwand ist der Raum zwischen den Holzbalken mit Ziegelsteinen ausgefüllt. Zur Marktseite ist dieser Ziegelsteinlook nur durch Bemalung vorgetäuscht, um die hässlichen Steine schöner und wertvoller aussehen zu lassen. 