Der vordere Teil des Gebäudes Lange Straße 60 wurde im 16. Jahrhundert unter Verwendung älterer Bauteile errichtet. 

Rückwärtig wurde es 1594 durch den Vikar Christoph Rose erweitert, der es für seinen Schwiegersohn Christoph Wippermann aus der Patrizierfamilie Wippermann umbaute. Das Haus wird als Ankervilla nach dem Anker im Deelentor bezeichnet. Seit wann der Anker das Haus schmückt ist nicht feststellbar. Die Kreuzform des Ankers könnte den Tod Jesu am Kreuz versinnbildlichen oder auch Vertrauen und Zuversicht.