Dies ist ein Ackerbürgerhaus aus der Zeit der Renaissance, dem 14. bis 16. Jahrhundert. Das große Einfahrtstor brauchte man, damit der Erntewagen auf die Diele fahren konnte. Hier kann man noch gut erkennen, wie man sich in der Zeit vom 17. Jahrhundert bis heute eingerichtet hat. Der Grundriss mit Diele, Seitenschiffen, hoher Küche und „unterkellerter“ Kammer sind noch fast vollständig erhalten. 

Gut erhalten ist auch eine originale Spindeltreppe. Das ist eine Wendeltreppe, die durch eine Säule in der Mitte getragen wird. Das Haus ist heute zu einer Seniorenwohneinrichtung umgebaut worden. Es zeigt sehr gut, wie man baulich Altes mit Neuem verbinden kann. Die Wasserstraße hat ihren Namen daher, dass sie sehr tief liegt und bei Hochwasser zuerst überschwemmt war.