Wilhelm Fontaine (1822 – 1894) stiftete der Stadt 1855 sein Wohnhaus von ca. 1840 zum 500-jährigen Stadtjubiläum und zum Andenken an seinen Vater Moritz Wilhelm Fontaine, um es als Rathaus zu nutzen. Zur Erinnerung an die Stiftung wurde eine Marmortafel über dem Eingang angebracht, die sich heute im Foyer des Rathauses befindet. An der Nordwand des Rathauses befand sich ein Wappenstein mit dem Rhedaer Löwen aus dem Jahr 1727, der schon am Rathaus auf dem Doktorplatz angebracht war und an die Hochzeit des Grafen Moritz Casimir mit Albertine Henriette von Isenburg-Büdingen erinnert. Er findet sich heute im Durchgang zum Bürgerbüro. Das heutige Rathaus wurde 1972 nach der Zusammenlegung mit Wiedenbrück an derselben Stelle erbaut.

Die meisten Gebäude hier wurden in der Zeit vor 1700 bis 1870 errichtet. 1856 wird der Gänsemarkt zu Ehren der Herren Fontaine in Wilhelmsplatz umbenannt. In den 1960er Jahren wird das Stadtkerngebiet saniert, weil es den Ansprüchen an ruhendem und fließendem Verkehr nicht mehr gerecht wird. So wurde u. a. der Wilhelmsplatz vergrößert, Engpässe verbreitert und der Innenstadtbereich modernisiert. 1964 werden die ersten Häuser abgebrochen. 1980 erfolgt im Altstadtbereich eine Modernisierung im Rahmen einer erhaltenden Erneuerung.
