Dieses Gebäude wird Stadthaus genannt. Es wurde nach Plänen von Prof. Joachim Schürmann aus Köln errichtet. 1984 sind hier die Volkshochschule Reckenberg-Ems und die Stadtbibliothek eingezogen. Der Bau sollte sich in die alte Bebauung um den Kirchplatz einfügen. 

Es sind vier Einzelgebäude, die in der Struktur dem Wiedenbrücker Fachwerk nachempfunden sind. 1639 war hier die Lateinschule „Gymnasium Marianum“, die 1737 neu erbaut wurde und 1897 stand hier eine Volksschule. Um 785 soll hier eine Kirche gestanden haben und der davorliegende Kirchplatz war bis 1824 der dazu gehörige Friedhof.