Diese 1470 vollendete Kirche wurde bald Nebenkirche der St. Aegidius-Stiftskirche. 1625/27 versahen die Jesuiten hier ihren Dienst. Der Marienaltar an der Südseite in der Kirche erinnert noch daran. 

Dies ist eine katholische Ordensgemeinschaft Gesellschaft Jesu oder Societas Jesu, die von Ignatius von Loyola (1491 – 1556) gegründet wurde. Sie verpflichten sich zu Armut, Ehelosigkeit und Gehorsam, besonders dem Papst gegenüber. Seit 1644 überließ der Osnabrücker Fürstbischof Franz Wilhelm von Wartenberg den Franziskanern diese Kirche, die seitdem bis heute den Gottesdienst hier versehen – mit einer Unterbrechung im 19. Jahrhundert. 

Die Kirche wird im Volksmund Franziskaner- oder Paterskirche genannt, weil die Kirche dem nahegelegenen Kloster verbunden ist. Auch ist sie als Marienkirche bekannt, weil sie eine Wallfahrtskirche mit Marienverehrung ist. Ihr eigentlicher Name Marienkirche St. Ursula ist selbst Einheimischen weitgehend unbekannt.