Der erste, archäologisch nachweisbare 3schiffige Kirchenbau war eine karolingische Querhausbasilika, die etwa um 900 (vermutlich 2. Hälfte des 9. Jahrhunderts) entstand. Es wird jedoch eine ältere Kirche oder Kapelle gegeben haben (785). 

Die ältesten Teile dieser Kirche stammen aus der sogenannten Übergangszeit von der Romanik zur Gotik. Sie wurde nach der Erhebung zum Kollegiatstift 1259 in der zweiten Hälfte des 13. Jahrhunderts erbaut und 1502 zum jetzigen Grundriss erweitert und erneuert. 

1843 wurde der alte Kirchturm wegen Baufälligkeit abgebrochen und 1848 durch Firma Georg Eustermann neu gebaut. 1878/79 werden die Apsis durch Neuwölbung der 3 Gewölbe und auch der Chor erweitert. 

Besonders zu erwähnen seien der Taufstein um 1450 und die Moseskanzel aus Sandstein von Adam Stenelt 1617 gestiftet von Moritz von Amelunxen, Erbherr auf Haus Aussel. Oberhalb des ersten Kirchenfensters sieht man noch eine Kugel aus der Zeit des 30-jährigen Krieges.