Das Gebäude Kirchplatz 2 wird Stadthaus genannt. Es wurde von Prof. Joachim Schürmann, Köln nach einem Architekturwettbewerb errichtet und 1984 bezogen; es beherbergt die Volkshochschule Reckenberg-Ems und die Stadtbibliothek. Ziel war es, mit dem Gebäude die Gliederung und Gebäudestellung der alten Bebauung um den Kirchplatz anzupassen. Es ist ein Stahlskelettbau aus vier Einzelgebäuden, die in der Struktur dem Wiedenbrücker Fachwerk nachempfunden sind. Dafür erhielt das Gebäude einen Architekturpreis. 

Der Vorgängerbau war eine 1897 errichtete Volksschule (Klinkerbau). Das älteste, hier nachgewiesene Gebäude war die 1637 gegründete und 1737 neu erbaute Lateinschule „Gymnasium Marianum“. 

Der davorliegende Kirchplatz diente von 785 bis 1824 als Friedhof. Hier wird auch der Standort der ersten Taufkirche aus karolingischer Zeit vermutet.