Das Haus In der Halle 4 ist im Jahre 1685 nach dem in der Spielszene erwähnten großen Brand neu erbaut worden. Insgesamt geht es bereits ins 16. Jahrhundert zurück - nach dendrochronologischer Untersuchung sind Balken von 1513 verwandt worden. Es ist damit eines der ältesten, noch vorhandenen Häuser Wiedenbrücks. 

Es handelt sich um ein Giebelhaus mit Speicherstock, das bis etwa 1970 noch ein älteres Hinterhaus besaß. Das Gebäude ist stark umgebaut und verändert worden. Um 1900 ist der Speicherstock ausgebaut worden. Dort ist auch Dekor aus den 1920er/1930er Jahren erhalten.