1904 als Werkstattgebäude zum sogenannten Doppelwohnhaus gehörend mit ursprünglich mittiger Hofzufahrt, die später umgesetzt wurde, errichtet. Im Ensemble mit dem Vorderhaus diente es bis 1920 als Arbeitsstätte der beiden Altarbildhauer Bernhard Diedrichs und Franz Knoche. Hier wurden mit teils 25 Angestellten auf drei Etagen fertige Altäre in Höhe bis zu acht Metern hergestellt und endmontiert. Nach einer Komplettsanierung der Werkstatt wurde am 28.11.2008 das heutige Wiedenbrücker Schule Museum eröffnet. Das Vorderhaus bezeichnet man gern als Wiedenbrücker Künstlerhaus.

Das bundesweit einzigartige Museum des Historismus stellt auf zwei Etagen die Geschichte und Einflüsse der „Wiedenbrücker Schule“ vor. Die sogenannte „Wiedenbrücker Schule“ war ein Zusammenschluss von etwa zwanzig Kunsthandwerkerstätten. Sie arbeiteten im Stil des Historismus. Ihre Blütezeit hatte die „Wiedenbrücker Schule“ von 1870 bis zum ersten Weltkrieg. Die größten Auftragnehmer waren Kirchen. Sie fertigten aber auch weltliches Kunsthandwerk an. Die Wiedenbrücker Werkstätten lieferten ihre Arbeiten im Westen bis Amerika und in viele Teile der Welt. 

Im Dachstuhl des Museums erwarten die Besucher über 1.050 Jahre Wiedenbrücker Stadtgeschichte. Außerdem gibt es eine Kabinettausstellung zur Lyrikerin Luise Hensel mit Leseecke und vertonten Gedichten. Besuchen Sie uns, die Öffnungszeiten finden Sie am Eingang.