Der Besitzer dieses Hauses Gerhard Heinrich Hölscher berichtet 1757, dass „mir 500 Mann und drüber inß Haus gefallen“ sind und großen Schaden angerichtet haben. Dieses stattliche, dreigeschossige Fachwerkhaus liegt im Grenzbereich zwischen der Alt- und der Neustadt Wiedenbrücks. Es ist eines der größten Häuser in Wiedenbrück. Es ist ein großes Glück, dass dieses Haus offenbar nie zerstört worden ist. 

An der Langen Straße befinden sich Sprüche, die vor Streit und Bosheit warnen. Wer auf Gott vertraut, ist sicher und man soll sich vor Leuten in Acht nehmen, die nach Außen nett sind, aber hinter dem Rücken schlecht reden. Mitte des 19. Jahrhunderts ist ein Laden eingebaut worden. Die Neustadtgründung 1250 erfordert eine neue Straßenachse. Man erkennt dies an der Langen Straße, wo die Häuser versetzt gebaut sind. Katthagen bedeutet: Katt = krumm, Hagen = Grenze.