Dieser Turm wurde urkundlich erstmals 1570 erwähnt und man nennt ihn Zwinger. Als Teil einer mittelalterlichen Befestigungsanlage, die die Altstadt von Wiedenbrück umgab, ist er nun der letzte Zeuge dieser Stadtmauern. Seine volkstümliche Bezeichnung als Pulverturm ist falsch, weil dort wohl nie Pulver gelagert war. 

Bereits 1713 wurde er von der Familie Tecklenborg mit der Bedingung gepachtet, ihn wehrbereit zu halten. Deshalb ist er noch erhalten. Die wertvollen und teuren Ziegelsteine der sonst vorhandenen Stadtmauern und Türme wurden im Laufe der Zeit für andere Bauten wiederverwendet. Auf einem Notgeldschein 1 Mark (s. Fotogalerie) wird der Turm mit Dach dargestellt.