Im Haus auf diesem Grundstück wohnte Luise Hensel von 1852-1871 bei ihrer Freundin Gertrud Schwenger. Laut Bericht des Geheimrats Wilhelm Druffel lebte sie sehr zurückgezogen und bescheiden in zwei Zimmern im Erdgeschoß. Von Luise Hensel stammt das Gedicht „Müde bin ich, geh zur Ruh“. 

Der Gebäudekomplex Markt 9 entstand erst 1985 und sollte als Vorbild für weitere Neubauten in der Innenstadt dienen. In der Zeit davor war das lange Zeit unbebaute Gelände als “Ratsherrenwiese“ bekannt. Auf dem Gelände sollte nach 1924 ein neues Rathaus gebaut werden, was jedoch durch die Inflation der 20er Jahre verhindert wurde. Das hier dann stehende Haus wurde schließlich 1964 abgebrochen, weil man wieder einmal die Planungen für ein neues Rathaus in Wiedenbrück aufgenommen hatte; jedoch auch diese Planungen wurden überholt. Die kommunale Neugliederung, die die beiden Städte Rheda und Wiedenbrück zum 1. Januar 1970 zusammenführte, ließ das neue Rathaus im Ortsteil Rheda entstehen.