Das Haus Katthagen 2 - ein stattliches, dreigeschossiges Fachwerkhaus, ist im Grenzbereich zwischen der Alt- und Neutadt Wiedenbrücks erbaut. Dieses ist eines der größten Haus in Wiedenbrück soll nach 1664 von Heinrich Westermann und seinem Schwiegersohn Johann Hölscher gebaut worden sein. Eine Inschrift, die dies belegen könnte, fehlt. Den Herdstein und Zierbalken am Herdüberfang von 1624 ließ Hölscher hier aus dem Haus Lange Str. 11 einbauen. Bemerkenswerterweise ist dieses Haus nie zerstört worden. 

Dieses Patrizierhaus mit seinen mahnenden Sprüchen ist für die Bauzeit ein imposantes Bauwerk. Es hat einen typischen Gebäudegrundriss mit dem typischen Deelentor zur Langen Straße. Mitte des 19. Jahrhunderts ist ein Laden eingebaut worden. Über zwei Wohngeschossen liegt noch ein ursprüngliches Speichergeschoss. 

Der Besitzer dieses Hauses Gerhard Heinrich Hölscher beklagt sich, dass bei der Einquartierung 1757 „mir 500 Mann und drüber inß Haus gefallen“ sind, das Haus ruiniert und Lebensmittel und auch anderes entwendet haben. 