Die wohlhabende Witwe Dorothea Susanna Schwenger baut 1732 dieses zweigeschossige Patrizierhaus als erstes Mittelflurhaus mit der Haustür in der Mitte. Es hat einen vierfach vorkragendem Giebel und ursprünglich einen 3-gegliederten Grundriss. Das Vorderhaus diente der repräsentativen Wohnnutzung. Im Mittelteil waren Küche und Saal, ein beheizbarer Raum, über einem Gewölbekeller und rückwärtig der Wirtschaftsteil mit Deele und Stallungen. Ende des 19. Jahrhunderts kam es an die Bethelstiftung. 1906 ist hier eine Gaststätte mit Obdachlosenasyl („Herberge zur Heimat“) und 1997/98 wird das Haus zu einem Hotel und Restaurant umgebaut.

An der Ecke, Berliner Straße 25, stand bis 1966 das Haus Schwenger-Hark. 2008/10 wurde es im Freilichtmuseum Detmold wieder aufgebaut. Es wurde 1708 vom Bürgermeister Daniel Schwenger als städtisches Dielenhaus mit befahrbarer Diele gebaut. Um 1770 wurde es im Rokokostil umgewandelt.
