1326 ließ der lippische Landesherr Simon I. eine gotische „Heilig-Blut-Kapelle“ bauen. Ab 1535 diente sie als Grablege für das Grafenhaus zu Tecklenburg. Graf Conrad (1534 – 1557) führt ab 1527 die Reformation ein. Unter seiner Tochter Anna erhält diese lutherische Stadtkirche 1559 einen Turmanbau und 1567 den Taufstein. Mit Einführung des Calvinismus 1588 unter Graf Arnold IV. (1573 – 1606) verschwinden Bilder, Kruzifixe und Statuen. Dafür dürfen neben der gräflichen Familie auch Adelige und Großbürger in der Kirche bestattet werden. Aus dieser Zeit stammen die prächtigen Epitaphien (Gedächtnismale) Friedrich von Twickels (+ 1629) und Amoenia von Bentheim-Tecklenburgs (+ 1616). Ab 1618 wird sie zu einer dreischiffigen Hallenkirche unter Einbindung des Chors umgebaut. Das ursprünglich giebelständige Dach wird um 90 Grad gedreht. Der Westturm wird aufgestockt. Die Taufschale aus Messing/Bronze mit Darstellung des Sündenfalls wird 1616 gestiftet. Die Fürstenempore ist aus dem Anfang des 18. Jahrhundert. An der Kirchenrückwand stehen die Grabplatten von Sophia Agnes Eleonore zu Bentheim-Tecklenburg (1638 – 1691), Drost Johannes von Bistram (+ 1685) und Hof- und Stadtprediger Johannes Schildius (1654 – 1686).
