Dieses zweigeschossige Fachwerkgiebelhaus Kirchstrasse 10 wurde unmittelbar nach dem großen Brand vom 11. Oktober 1685, der die ganze Ostseite des Marktes und angrenzende Bereiche zerstörte, vom Kornbrenner Johannes Heising und dessen Ehefrau Magdalena Ostberg neu erbaut. 

Im Torbogen findet sich ein lateinisches Chronogramm: die Addition der größeren Buchstaben, die gleichzeitig römische Ziffern sind, ergeben das Erbauungsjahr des Hauses (1686). 

Den Namen „Fuchshöhle“ erhielt das Haus von Hermann Goldkuhle, dessen roter Bart in der Farbe eines Fuchses Namensgeber war. Der Drudenfuß am Haus sollte die bösen Geister abhalten.