Diese dreischiffige, neuromanische Basilika mit Querhaus und Chor wurde 1911/13 als Pfarrkirche St. Clemens erbaut. Charakteristisch ist ihre Doppelturmfassade. Besonders erwähnenswert sind die Muttergottes mit Kind in Holz von 1510 und die spätgotische Tafel mit dem Kalvarienberg um 1470. 1984 wurde eine neue Orgel von Krämer & Fischer mit 50 Registern und 3653 Pfeifen eingebaut. Dabei wurde das alte Hauptgehäuse aus der Barockzeit restauriert und als Rückpositiv verwendet. Die Schnitzarbeiten an Altären und Beichtstühlen sind aus der Rhedaer Bildhauerwerkstatt August Bücker. Die Kirche wurde im Innern mehrfach renoviert. Um 1970 wurden viele Kunstwerke und die Kanzel ausgelagert, die aber im Jahr 2000 z. T. wieder zurückgekommen sind. Der Vorgängerbau wurde 1842 eingeweiht und 1910 wegen steigender Gläubigenzahlen abgerissen. Von 1807 – 1839 gab es für die Katholiken eine Fachwerkkirche am Steinweg, die durch einen Blitzschlag baufällig geworden war.
