Als eines der ältesten Fachwerkbauten Rhedas wurde das Vorderhaus 1564/65 erbaut. Es gehört zu den Bauten vor der Einführung des Calvinismus (1588). Der Calvinismus zeichnete sich durch bescheiden gestaltete Fassaden aus. Dieses Haus ist ein Vierständerhaus mit zweigeschossigen Seitenschiffen. Das Hinterhaus ist von 1575 und wurde mehrere Male umgebaut und erweitert. In räumlicher Nähe zum Rathaus und zur Richtstätte am Lindenplatz wohnten hier u.a. Stadt- und Landrichter Liborius Meyer (+ 1626), sein Schwiegersohn Bürgermeister Heinrich Telman (+ 1670), später auch Kaufleute. Aus dieser Zeit stammen die Barocktreppe und die Galerie. Seit 1889 war hier eine Bäckerei mit Ladenraum. Später wurde das Tor entfernt. 2014/15 wurde beim Umbau zum Wohnhaus die zwischenzeitlich verputzte Fachwerkfassade wieder freigelegt.
