Diese 1470 vollendete Kirche wurde bald Filialkirche der St. Aegidius-Stiftskirche. 1625/27 versahen die Jesuiten hier ihren Dienst. Der Marienaltar an der Südseite in der Kirche erinnert noch daran. Seit 1644 überließ der Osnabrücker Fürstbischof Franz Wilhelm von Wartenberg den Franziskanern diese Kirche, die seitdem bis heute den Gottesdienst hier versehen – mit einer Unterbrechung im 19. Jahrhundert. 

1760 wurde das Innere im Barockstil erneuert. Darüber hinaus wurde im 18. Jahrhundert der Chorraum erweitert, Sakristei und Beichtkapelle angebaut, der Kirchturm wurde umgebaut und erhielt einen barocken Helm. 

Die Kirche wird im Volksmund Franziskaner- oder Paterskirche genannt, weil die Kirche dem nahegelegenen Kloster verbunden ist. Auch ist sie als Marienkirche bekannt, weil sie eine Wallfahrtskirche mit Marienverehrung ist. Ihr eigentlicher Name Ursulakirche ist selbst Einheimischen weitgehend unbekannt.