1827 wurde das Haus von dem Juden Abraham Leser, dem Vorsteher der Judengemeinde in ortstypischer Bauweise errichtet. Er bekam 1804 einen Schutzbrief, erwarb 1805 das Grundstück im herrschaftlichen Nutzgarten und nahm den Hausnamen Ems an. Er stand in Diensten des Grafenhauses. 1846 erwarb Fürst Moritz Casimir zu Bentheim-Tecklenburg Haus und Grundstück zurück. Seitdem ist es von Angestellten bewohnt. 

1576 wird der erste Jude in Rheda erwähnt. 1853 wird ein Synagogenbezirk Rheda (mit Wiedenbrück, Herzebrock-Clarholz, Langenberg) gegründet.


1802 wird die Synagoge als Fachwerkbau auf dem linken Nachbargrundstück am Steinweg erbaut und eingeweiht. 1860 erfolgt der Anbau einer Schule. In der Reichspogromnacht wird die Synagoge mit der Schule vollständig zerstört. Am 27.08.1980 wird ein Gedenkstein zur Erinnerung an die ehemalige Synagoge an der Schlossstraße aufgestellt.
