1616 ließ der gräfliche Beamte Eberhard Huck (+ 1648) aus Burgsteinfurt das Haus errichten. Huck war Rentmeister, später Stadt- und Landrichter. Es ist ein mächtiges Vierständer-Hallenhaus mit Elementen der Renaissance: bleiverglaste Fenster mit Mittelsäulen sowie einer bemalten Decke im großen Saal aus der Lipperenaissance 1663. Diese wurde beim Durchbau zur Bürgerbegegnungsstätte Domhof 1987/88 wiederentdeckt. Die Fassade ist schlicht, wie im reformierten Rheda üblich. 1850 erwarb es der Schäfer Bernhard Heinrich Steiling aus Herzebrock, der es nach bäuerlichen Bedürfnissen veränderte. Nachdem man 1972 schon eine Abbruchgenehmigung erteilt hat, erfolgte ein Umdenken und das Haus wurde 1986 unter Denkmalschutz gestellt. An der rückwärtigen Giebelseite befand sich ein Plumpsklo für die Herrschaft, damit sie nicht zum Misthaufen gehen musste. Dort fand man auch einen Graben, der zur Entsorgung zum Stadtgraben führte.
