Um 1760 beginnt der Kaufmann und Bürgermeister Friedrich Wilhelm Fuhrmann mit dem Bau des Hauses. Nach dessen Tod 1769 verfällt es. 1795/96 kauft Graf Friedrich Wilhelm Christian August zu Bentheim-Tecklenburg, Bruder des regierenden Grafen Moritz Casimir III., die brachliegende Ruine und baut die Stadtvilla fertig, um sie anschließend zu bewohnen. Es ist ein neunachsiger, zweistöckiger Barockbau mit Mansarddach, Wandsäulen, Freitreppen, klassizistischem Treppenhaus und Gewölbekeller. Nachdem Fürst Emil Friedrich Karl sich beim preußischen König die Beibehaltung des Rechts über die örtliche Gerichtsbarkeit erkämpft hatte wurde 1834 das fürstliche Stadt- und Landgericht vom Marstall am Schloss nach hier verlegt. Nach dessen Aufhebung war hier bis 1932 das neu geschaffene Amtsgericht. Bis 1945 beherbergte das Haus mehrere NS- Organisationen. 1945 wurde ein Flüchtlingsheim eingerichtet. Für Büronutzungen wurde es 1979 durchgebaut. Ursprünglich dienten die zwei Fachwerkhäuschen links und rechts vom Haupthaus als Pferdestall mit Wagenremise sowie als Bedienstetenwohnung.
