1752 wurde das „Pastorath-Haus“ der evangelischen Gemeinde Rheda für den Pastor Simon Frieß aus Siegen/Nassau von Grund auf neu errichtet. Es ist ein großer Vierständerbau, dem Typ nach ein bäuerliches Wohn- und Wirtschaftsgebäude. Der Vorgängerbau von 1601 an gleicher Stelle an der Widumstraße, vorher Bonnenstraße wurde abgerissen. Der Ort wird als „Weddem“ = kirchlicher Grund und Pfarrhaus bezeichnet. Daher rührt der Name Widumstraße. Statt eines Gehalts bekamen die Pfarrer von der Kirchengemeinde ein Stück Land für Kleintierhaltung oder einen Nutzgarten, von dem sie leben mussten. Das Wohnen mit Saal, schönem Treppenhaus und geräumigen Stuben entsprach den Ansprüchen eines Pfarrhauses. 1905 wird es an den Schmiedemeister Conrad Beckord verkauft. Das neue evangelische Pfarrhaus wird 1906 an der Wilhelmstraße 13 errichtet und 1909/10 an der Wilhelmstr. 3 ein neues Gemeindehaus mit Kindergarten gebaut.
