Um 785 gab es hier eine hölzerne Kirche oder Kapelle. Die ältesten Teile dieser Kirche stammen aus der Zeit nach der Erhebung zum Kollegiatstift 1259. 1502 wird der Grundstein für eine große Hallenkirche gelegt. Das ist eine große Kirche mit drei gleich hohen Schiffen mit einem einheitlichen Dach. 

Der alte Kirchturm wurde 1843 wegen Baufälligkeit abgebrochen und 1848 neu gebaut. 1878/79 wurde die Kirche noch einmal vergrößert. Besonders wertvoll sind der Taufstein um 1450 und die Moseskanzel aus Sandstein um 1617. 

Der Maler Anton Waller hat 1900 einen Kreuzweg gemalt, in dem Wiedenbrücker Bürger und Gebäude dargestellt sind. Im 30-jährigen Krieg (1618 – 1648) ist eine Kanonenkugel auf die Kirche geschossen worden, die an der Kirchplatzseite oberhalb eines Kirchenfensters aufgehängt wurde. Das Einschussloch ist deutlich erkennbar.