Das Haus ist nach 1513 errichtet worden. Es liegt zwischen Lange Straße und dem Kirchplatz, dem früheren Friedhof. Diese besondere Lage und die Bauweise mit der Traufseite, also der Seite mit der Dachrinne, zur Straße hin war den vornehmen und reicheren Bürgern vorbehalten. 

Ursprünglich war es ein großes, stattliches Gebäude mit hinausragenden Obergeschossen, das jedoch im Laufe seiner wechselvollen Geschichte verkleinert wurde. Schließlich erhielt es um 1900 eine Schieferverkleidung. Bei Straßenarbeiten auf der Langen Straße wurden Baumsärge aus der Zeit um 900 gefunden, die man sich im Wiedenbrücker Schule Museum ansehen kann.