Im Jahre 1549 erbaut, ist das Haus Mönchstraße 10 das älteste datierte Fachwerkhaus der Stadt Wiedenbrück. Auf drei Knaggen der Giebelschwelle sieht man jeweils zwei Grotesken und auf einer Konsole die Namensbuchstaben des Erbauers Johannes Hase und das Erbauungsdatum 1549. Auf der linken Knagge über der Haustür befindet sich ein sechsspeichiges Rad, das sowohl das Stadtwappen von Wiedenbrück, als auch das Wappen des Fürstbistums Osnabrück, zu dem Wiedenbrück bis 1803 gehörte, darstellt. Es könnte darauf hindeuten, dass der Erbauer ein Bediensteter des Stiftskapitels oder ein Mitarbeiter der gerade wieder katholisch besetzten Amtsverwaltung auf dem Reckenberg gewesen war.