Das heutige Kloster wurde 1667 – 1716 in mehreren Bauabschnitten auf diesem Gelände erbaut. Am 13. Juni 1644 kamen Franziskaner nach Wiedenbrück und bewohnten an dieser Stelle ein Wohnhaus der Familie von Willen. 1645 wurde eine Verbindung vom Kloster zur Kirche gebaut – der Klosterbogen, der 1948 einen Durchbruch für Fußgänger erhält. Es handelt sich um einen Flüsterbogen, der schon in der Chronik von Landdechant Florenz Karl Joseph Harsewinkel Anfang des 19. Jahrhunderts beschrieben wird. Wenn man an der einen Seite des Bogens etwas an die Wand flüstert, ist es auf der andern Seite zu hören, woanders jedoch nicht. 

Sehenswert ist auch der Klostergarten mit seiner Einfriedung. 1994 wird der Franziskusbrunnen von Hubert Hartmann zum 350-jährigen Bestehen eingeweiht. Die Bibliothek enthält etwa 15.000 Bücher, auch Handschriften und Wiegendrucke. Die Franziskaner pflegen etwa seit 1661 die Karfreitagsprozession in Wiedenbrück.