Dies ist eine Wasserburg aus dem 12. Jahrhundert. Nach Widukind von Rheda (1170) folgen die Lipper Edelherren und Tecklenburger Grafen. Das Haus Bentheim-Tecklenburg baut sie zur heutigen Schlossanlage um. Baugeschichtlich interessantester Teil ist der Torturm von 1225. Über der Tordurchfahrt, die inzwischen nach rechts verlegt ist, befindet sich eine bedeutende zweigeschossige Kapelle, die mit einem romanischen Emporengeschoss ausgestattet ist. Darüber geht es zum Wohntrakt. Der Galerieflügel von 1612 im Stil der Weserrenaissance steht auf der Wehrmauer. Der barocke Haupttrakt von 1745/54 hat einen schönen Festsaal mit Landschaftszimmer und der Tapete „Vue de la Suisse“ um 1810.

Auf der Vorburg liegen die Kanzlei von 1780, das Komödienhaus von 1790, der Marstall mit Kutschenmuseum von 1760 und Ökonomiegebäude von 1732. Vorgelagert ist die Mühleninsel mit der Wassermühle von 1772. Ein neues Mühlrad wurde 2009 durch Spenden finanziert. Die Orangerie von 1874 diente im Winter wegen Fußbodenheizung und feuchter Wärme als Schutz für exotische Pflanzen. Von hier gibt es einen schönen Weg, der einen Einblick in den Garten und die Burganlage erlaubt.
