Dies ist ein seltenes Beispiel eines Kleinsthauses an der ältesten Straße Rhedas. Die Nadelstraße verband das Schloss bzw. den Doktorplatz mit dem heutigen Rathausplatz, damals Gänsemarkt, wo das Rathaus stand. Es handelt sich um ein in Ständerbauweise errichtetes zweigeschossiges Einraumhaus von 1646. Das Ursprungshaus ist 4,6 x 5,7 m groß und umfasst die rechte Haushälfte. Dies erkennt man noch an den drei Balkenköpfen rechts unterhalb der Giebelverbretterung. Die Haustür befand sich ursprünglich ganz rechts. Als Rauchhaus hat es eine offene Feuerstelle ohne Schornsteinabzug. Es wurde im 19. Jahrhundert um die drei linken Gefachreihen vergrößert und zu einem Flurhaus mit neuem Dachstuhl umgebaut. Diese Bauart als Gadem, sog. Arme-Leute-Haus aus dem 18. Jahrhundert, war früher die übliche, vorherrschende Bauweise. Heute sind diese Gebäude kaum noch erhalten.
