Nach aktuellen Erkenntnissen der Heimatforschung ist der Zwingerturm in der ersten Hälfte des 16. Jahrhundert entstanden. Dieser Zwinger wird im Volksmund fälschlicherweise Pulverturm genannt und wurde urkundlich erstmals 1570 erwähnt. Er ist der einzige verbliebene Zeuge einer mittelalterlichen Befestigungsanlage, die die Altstadt von Wiedenbrück umgab. 1980 wurde der Turm saniert. 

Er überlebte, weil bereits 1713 der Zwinger von der Familie Tecklenborg mit der Bedingung gepachtet wurde, ihn wehrbereit zu halten. Auf einem Notgeldschein 1 Mark wird der Turm mit Dach dargestellt.