1716 baute der Arzt und Kaufmann Hermann Andreas Wilmans dieses Haus auf dem zentralen Platz am Rathaus am Weg zum Schloss neu. Viele Häuser in Rheda sind ab 1588 calvinistisch gebaut worden, d. h. sie sind bewusst schlicht gehalten, weil der Calvinismus Bebilderung und Verzierungen ablehnt. Deshalb ist der reiche Fassadenschmuck an diesem Haus eher untypisch. Ursprünglich war es der Platz eines Burgmannshofes. Es handelt sich um ein Patrizierhaus mit Speicherstock und großem Wohnsaal, die kleine Utlucht ist von 1790. Über der Tür sind redende Namenswappen in barockem Rahmen: „Wilder Mann“ für Hermann Andreas Wilmans und „Geschwelltes Segel“ für Cordula Segeler. Seit 1900 befindet sich hier eine Gaststätte mit Festsaal und Kegelbahn.

Der Doktorplatz war ursprünglich der „Platz, wo die Linde steht“, um 1220/30 Versammlungs- und Gerichtstätte. Hier wurden 1565 u. a. acht Hexenprozesse verhandelt. Die Hexenverbrennungen fanden auch hier statt. In den 1930er Jahren hieß dieser Platz Hindenburgplatz oder Denkmalplatz.
