Begriffe wie Schelm oder Dieb waren früher verletzende Beschimpfungen. Die Leute oft angeklagt und mussten sogar Geldstrafen zahlen. Dieses typische Ackerbürgerhaus wurde 1575 – 1576 erbaut. Erkennbar ist dies am großen Einfahrtstor, durch das ein beladener Erntewagen passen musste, um die Ernte im obersten Stock zu lagern. Damit haben sich die Ackerbürger selbst versorgt. 

Ganz oben sind kleine Klappen, die nach dem Einbringen der Ernte aufgemacht werden. Diese Lüftung verhindert, dass das Getreide in Brand gerät. In die Fassade sind Fächerrosetten, das sind halbe Blüten oder Blumen in Form eines geöffneten Fächers und in der Giebelspitze eine Vollrosette geschnitzt. Dies sind typische Merkmale der Weserrenaissance. Das ist ein Architekturstil entlang der Weser zu Beginn des 16. Jahrhunderts bis Mitte des 17. Jahrhunderts.