Dieses Gebäude, der Ratskeller, wurde 1560 errichtet. Die Fassade ist mit sogenannten Drolerien verziert. Das sind Schnitzereien, die die Inschrift in Bildern erklären. Früher konnten manche armen Leute nicht lesen und mit den Bildern waren die Texte auch für sie verständlich. 

Die Texte und Bilder klagen den schlechten Lebenswandel der Menschen an und zeigen sexuelle Darstellungen: Ein Tier bespringt ein anderes oder einer Frau wird sehr eindeutig unter den Rock gegriffen. Ebenso verschlingt der Höllenhund die Sünder. Außerdem wird die Verlogenheit der katholischen Kirche, die sich mit der Aegidienkirche in Sichtweite befindet, kritisiert. Zwei rot gekleidete Geistliche sind mit Seilen um den Hals miteinander verstrickt und strecken sich die Zungen raus, was deren Verlogenheit darstellen soll.