An diesem Haus fallen besonders die drei geschnitzten Knaggen auf. Das sind die Kanthölzer unter den Balken, die die Wand abstützen. Darauf sieht man jeweils zwei Grotesken, Darstellungen von Fabelwesen. Dazu gibt es auf einer Knagge die Namensbuchstaben des Erbauers Johannes Hase mit seinem Familienzeichen, auf einer das Erbauungsdatum 1549. 

Auf der linken Knagge über der Haustür befindet sich ein sechsspeichiges Rad, das sowohl das Stadtwappen von Wiedenbrück, als auch das Wappen des Fürstbistums Osnabrück, zu dem Wiedenbrück bis 1803 gehörte, darstellt. Es könnte darauf hindeuten, dass der Erbauer ein Kirchenbediensteter oder ein Mitarbeiter der gerade wieder katholisch besetzten Amtsverwaltung auf dem Reckenberg gewesen war.