Dieses Fachwerktraufenhaus wurde 1834 als erste katholische Volksschule erbaut. Es ist eines der letzten verbliebenen Fachwerkhäuser in Rheda mit Schmuckverschieferungen, die die Wetterseiten schützen sollen. Es hat noch die alte Tür und Fenster mit Fensterklappen. Vor 1834 mussten die katholischen Kinder die evangelische Schule am Kirchplatz besuchen. Wegen steigender Schülerzahlen baute man 1863 ein größeres Gebäude gegenüber. Der Schulbetrieb hier ging jedoch noch einige Jahre weiter. Der Viehhändler David Weinberg ist 1910 neuer Besitzer und hat das Haus zeitgemäß umgebaut. Es ist in der Reichspogromnacht schwer beschädigt und geplündert worden. Für den Sohn Walter Weinberg, seine Ehefrau Ruth geb. Hoffmann und ihren Sohn Hans Philipp wurden im Jahr 2015 sogenannte Stolpersteine verlegt. Die Tochter Ruth hat Hugo Spiegel aus Versmold geheiratet. Ihr Sohn Paul Spiegel wurde Nachfolger von Ignatz Bubis als Vorsitzender des Zentralrates der Juden in Deutschland. Nach einigen Besitzerwechseln entstand hier 1968 eine Gastwirtschaft, die zuletzt 2013 umgebaut wurde.
