Die Fassade des Gebäudes Markt 11, dem Ratskeller, 1560 errichtet, ist reich verziert mit erklärenden Schnitzereien, sogenannten Drolerien. Die Inschriften und Darstellungen deuten auf einen lutherischen Bauherrn hin; sie geißeln die Lasterhaftigkeit des damaligen Volkes. 

Die Schnitzereien stellen die Hurerei dar, wo ein Tier ein anderes bespringt oder einer Frau unmissverständlich unter den Rock gegriffen wird, sowie den Höllenhund der die Sünder verschlingt. Hier wird auch die Verlogenheit der katholischen Kirche, die sich in Sichtweite befindet, angeprangert.