Dieses stattliche Haus, die sogenannte „Weinberg-Villa“, wurde 1926 vom jüdischen Wäschefabrikant Ernst Weinberg errichtet. Es dokumentiert das Selbstverständnis und Repräsentationsbedürfnis der Familie Weinberg, die eine Bekleidungsfabrik mit 800 Beschäftigten führte. Das großbürgerliche Leben zeigte sich durch Speise- und Herrenzimmer, die mit Stuckarbeiten versehen sind. Die originalen Wandschränke, Zimmertüren und die Treppenanlage sind heute noch erhalten. Die Einrichtung war sehr modern. Hauswirtschaftliche Arbeit konnte in zeitgemäßem Rahmen verrichtet werden. So lag die Küche im Erdgeschoss. Es gab schon einen Wäscheabwurf in den Keller, eine Zentralheizung und eine Dunkelkammer. Offenbar war der Eigentümer Hobbyfotograf. Im Garten ließ der Eigentümer den ersten Tennisplatz in Rheda anlegen. Nach Boykott und Durchsuchungen der Firma, sowie Festnahmen und Verhören verkauft die Familie die Fabrik und wandert 1933 zunächst in die Niederlande, dann nach Kanada aus.
