Das Haus Lange Straße 38 wird auch Haus Ottens oder Hansehaus genannt. Carl Ottens baute und verkaufte nach dem 2. Weltkrieg Fahrräder unter dem Markennamen COWI – Carl Ottens Wiedenbrück. 

Hansehaus wird das dreigeschossige Fachwerkgiebelhaus genannt, weil es vom Hansekaufmann und Stadtkämmerer Everdt Tecklenborg 1635 erbaut wurde, mitten im 30-jährigen Krieg. Die Baukosten beliefen sich auf etwa 2500 Taler. Das war das 50fache des Jahresgehaltes eines Lehrers oder Bürgermeisters. 

Der Kaufmann Everdt Tecklenborg handelte mit Florentiner Seidenstoffen und venetianischer Ware, die nur Mitgliedern der Hanse zugänglich waren. Heute noch existiert das Textilgeschäft Tecklenborg schräg gegenüber auf der Langen Straße 25. 

Die Gefache des Hansehauses sind mit Ziegelsteinen ausgefüllt, zur Marktseite jedoch nur durch Bemalung vorgetäuscht. Die Bemalung diente der Verschönerung der unansehnlichen Feldbrandsteine. Die rechts unten vergitterten Fenster auf der Marktseite gehören zum Keller des Hauses, der wegen des nassen Untergrundes ebenerdig liegt. Das im oberen Stockwerk gelegene Kontor, das heute Hansesaal genannt wird, weist noch Reste der alten Wandbemalung auf. 

Das Haus erhielt 2011 einen westfälisch-lippischen Denkmalpreis.