Das Haus Wasserstraße 19 ist ein Renaissance-Ackerbürgerhaus. Es wurde aufwändig restauriert und zu einer Seniorenwohneinrichtung umgebaut. Das Gebäude ist noch immer von der ersten Bauphase der Renaissance und der barocken Veränderung der zweiten Bauphase geprägt. Der fast vollständig erhaltene Grundriss mit Diele, Seitenschiffen, hoher Küche und „unterkellerter“ Kammer dokumentiert die Lebensumstände im 17. Jahrhundert. Mit Einbau der barocken Schwibbogenkamine in der Diele im 18. Jahrhundert kann man den Wandel der Wohnkultur ablesen. Bauzeitlich gut erhalten ist eine originale Spindeltreppe.

2016 erhielt die Eigentümerin für die vorbildliche Sanierung eine Auszeichnung im Rahmen des den Rheinisch-Westfälischen Staatspreises für Denkmalpflege.