Beim Haus Lange Straße 29 handelt es sich um ein zweischiffiges, typisches Ackerbürgerhaus, ein Dreiständerhaus, mit rechter Seitendeele, erbaut 1575 – 1576. Wir finden die Fassade mit Fächerrosetten und in der Giebelspitze mit einer Vollrosette beschnitzt, den typischen Merkmalen der Weserrenaissance. 

Die kleinen Klappen im oberen Bereich wurden nach dem Einbringen der Ernte auf dem Dachboden zur Lüftung aufgestellt, um die Selbstentzündung des Getreides zu vermeiden. 

In der Spielszene wird ein Mann als kahlköpfiger Schelm beschimpft. Dieses war zu der Zeit eine schwerwiegende Beleidigung und führte zu Klagen.