Mit Außenmaß von 3,40 m ist dies das schmalste Haus in Rheda. Es wurde vor 1600 von Hans Billerbeck erbaut. Aufgrund einer Erbauseinandersetzung wurde es vom Grundstück des linken Nachbarn abgetrennt. Dieses zweischiffige Dreiständerhäuschen ist nur 3 Gefache breit. Die räumliche Enge spiegelt sich in der Raumaufteilung wider. Der hohe Flur liegt offen zur querliegenden Küche. Vorn rechts liegt die Stube und darüber die Kammer. Nach Billerbeck war es 1663 – 1792 im Eigentum der Stadt und wurde von öffentlich Bediensteten bewohnt, wie Schweinehirten, Stadtdiener, Schlosssoldaten, später Tagelöhner, Zigarrenmacher und Bahnarbeiter.
