Der Rentner Johann Hermann Schnitker lässt 1867 durch Baumeister Waldmann ein neues, repräsentatives Haus in typischer bürgerlicher Bauweise errichten. Es ist ein massives, giebelständiges, eingeschossiges, verputztes Wohnhaus mit hohem sandsteinernem Kellersockel unter pfannengedecktem Satteldach. Die doppelläufige Außentreppe ist heute das letzte verbliebene Beispiel in der Innenstadt von Rheda. Die Fassade wurde im Laufe der Zeit schlichter umgestaltet. 1929 vermacht der ledige Rentner Hermann Schnitker sein Vermögen der evangelischen Kirchengemeinde. Es bestand aus diesem Wohnhaus, dem Hausgarten, einem Garten an der Andreasstraße und Geld im Gesamtwert von 62.601 Reichsmark. Als Hermann-Schnitker-Stift sollte das Haus dauernd für die Aufgaben der evangelischen Jugend– und Gemeindepflege Verwendung finden.
