Großer Wall 42 ist ein zweigeschossiges Fachwerkgiebelhaus, zeitweise ein Mittelflurhaus. 1984/85 wurde der Quaderputz entfernt und die Balkeninschrift von 1831 freigelegt. 1860 war hier die Schankwirtschaft „Zur Kurve“.

Großer Wall 44 links daneben wurde 1606 wohl von Ahrend Schwenger erbaut. Das historische Grundkonzept des Hauses ist weitgehend erhalten. Die in der Deele befindlichen Kopfbänder mit den Wappen von Hermann Brachum und Margaretha Schmits sind ursprünglich Teile eines Deelentors.

Großer Wall 40 ist ein zweigeschossiges Fachwerktraufenhaus mit Satteldach. Im Vorgängerbau wohnte Dr. jur. Georg Otto Bocksilber, 1650 – 1724 Richter und Stifter der Stundenglocke in der Stadtkirche. 

Großer Wall 23 ist ein typisches Flurhaus mit Auslucht aus dem frühen 19. Jahrhundert. Es liegt in städtebaulich bedeutender Ecklage und zeigt, wie die Bürgerschaft mit kleiner Landwirtschaft lebte. Hinter der kleinen Klappe waren Stallungen für Schafe, Ziegen oder Schweine.
Vor den Häusern sieht man in Rheda acht verschiedene Meisterzeichen der damaligen Bewohner. Am häufigsten ist das der Weber (3 Schiffchen).
