Beim Haus Lange Straße 27 handelt es sich um das zweitälteste bekannte Fachwerkhaus Westfalens. Im mittleren Teil des Gebäudes wurde ein Kerngerüst aus dem Jahr 1417 gefunden. Im mittelalterlichen Hausabschnitt finden sich sogenannte Bohlenwände, die bislang nur in Süddeutschland nachgewiesen wurden. Durch die Bohlenwände werden kleinere Räume voneinander abgetrennt. Im Zusammenhang mit der großen Küche und Deele könnte es ein Hinweis auf eine Pilgerherberge sein. 

Das verschlungene IHS ähnelt einer Hausmarke und ist deutlich anders als die übliche IHS-Darstellung. Zusammen mit der Inschrift deutet es auf einen evangelischen Bauherrn hin. 

Bei den Umbauten von 1602 und 1616 wurde das Haus um ein Drittel verkleinert, d. h. es wurde von einem 4-Ständerhaus in ein 3-Ständerhaus umgewandelt.