Dieses Haus ließ Clas Jörgen zum Recks 1734 als dreischiffiges Vierständerhaus neu aufrichten. Der Vorgängerbau war von 1620. Der Hausspruch ist häufig zu finden, so auch am Domhof Rheda. Die zum Recks waren bis 1793 Leineweber und hatten Ehrenämter in der Kirche und im „Amt der Linnentuchmacher“. In der Gehfläche vor dem Haus sieht man das Weberwappen (3 Schiffchen). Wie alle Bürger bewirtschafteten sie im Nebenerwerb Gärten und Äcker vor der Stadt. 1987 wird das Haus umgebaut und ein Leineweber-Museum eingerichtet. Es gibt Geräte zum Leineweberhandwerk sowie eine Trachten- und Wäschesammlung zu sehen.

Links daneben Kleine Straße 9 wurde 1620 durch Hans Aschoff erweitert und ausgebessert. Es ist ein traufenständiger, dreischiffiger Vierständerbau. Die Inschrift im hiesigen Dialekt bedeutet übersetzt: „Wir trauen und bauen auf Gott allein. Wer es ehrlich meint, der komme herein. Falsche Leute, die mag ich nicht sehen.“ Weil Aschoff als Rottmeister Wachdienste in der Stadt organisierte, lag hier ein kleiner Rottenplatz. Es gab schon früh Leineweberei im Haus. 1907 wurde ein Backsteinanbau zur Zigarrenherstellung errichtet.
