Das traufenständige, zur Straße hin stehende Haus Lange Straße 44 ist nach dendrochonologischen Untersuchungen nach 1513 errichtet worden. Der Standort zwischen Lange Straße und dem Kirchplatz, früher Friedhof der Kirchengemeinde St. Aegidius und die im 16. Jahrhundert ungewöhnliche Traufenständigkeit zur Straße wurde besonders Patrizierfamilien, also gut situierten Bürgerfamilien genehmigt. Ursprünglich handelt es sich um ein großes, stattliches Gebäude mit auskragenden Geschossen, das jedoch im Laufe seiner wechselvollen Geschichte verkleinert und zurückgebaut wurde. Schließlich erhielt es um 1900 eine Schieferverkleidung. 

Bei Straßenarbeiten auf der Langen Straße wurden Baumsärge aus der Zeit um 900 gefunden. Sie sind nun im Wiedenbrücker Schule Museum ausgestellt.