Das stattliche Gebäude Kirchplatz 1 mit Speichergeschoss wurde 1560 vom Begründer einer weitverzweigten Wiedenbrücker Familie, dem Bürgermeister Christian Wippermann und seiner Ehefrau Anna Volmari erbaut. Das vorspringende, man sagt vorkragende, untere Geschoss wird auf der Kirchplatzseite, durch Knaggen (Konsolen) gestützt. Es ist mit geschnitzten biblischen Darstellungen geschmückt. Von links nach rechts sieht man den Sündenfall, dann Abrahams Opfer und schließlich Judith mit dem Haupt des Holofernes. Ähnliche biblische Darstellungen gibt es in Wiedenbrück nur noch am Haus Lange Straße 93; sie zeugen vom reformatorischen Glauben des Erbauers. In den Brüstungen oben sind Fächerrosetten der Weserrenaissance eingefügt. Die Inschrift erbittet Schutz für das erbaute Patrizierhaus. 

Die Utlucht – so nennt man den kleinen Erker - wurde 1610 angebaut. Als Vorbild diente der Renaissanceerker an Schlössern. Der war durch die übersichtliche Größe hell und dient einem guten Ausblick.