Das Amtshaus Reckenberg war Verwaltungssitz des gleichnamigen Osnabrücker Amtes, das 1250 erstmals genannt wurde. 1583 wurde hier ein schlichteres Amtshaus erbaut. Ursprünglich stand hier eine Zitadelle in niederländischer Erdbauweise mit einer Gräfte umgeben. 

Das jetzige Haus wurde 1726 anstelle der alten Burg für Fürstbischof Ernst August II (1715 – 1728) erbaut, dessen Initialen in einer Kartusche im Giebelfeld über der Treppe zu sehen sind. Ernst-August war Fürstbischof zu Osnabrück. 1732 ersetzt eine steinerne Dreibogenbrücke die bisherige hölzerne Zugbrücke über die Gräfte. 

Die drei neobarocken Nebengebäude wurden Anfang des 20. Jahrhunderts errichtet, als der Kreis Wiedenbrück in diesem Gebäude seinen Verwaltungssitz einrichtete. Von hier ist es nicht weit bis zum Wiedenbrücker Schule Museum.