Am 11. Oktober 1685 zerstörte ein Brand die ganze Ostseite des Marktes und angrenzende Bereiche. Dieses Haus wurde unmittelbar danach vom Kornbrenner Johannes Heising und seiner Ehefrau Magdalena Ostberg neu gebaut. 

Im Torbogen findet sich ein lateinisches Chronogramm: die Addition der größeren Buchstaben, die gleichzeitig römische Ziffern sind, ergeben das Erbauungsjahr des Hauses (M = 1000, D = 500, C = 100, L = 50, X = 10, V = 5 viermal, I = 1 sechsmal, zusammen 1686). 

Den Namen „Fuchshöhle“ erhielt das Haus von Hermann Goldkuhle, der einen fuchsroten Bart hatte. An der Hausecke hängt der Name der Fuchshöhle mit dem Fuchs darüber. Darunter hängt ein sogenannter Drudenfuß, der aussieht, wie ein Stern und der die bösen Geister abhalten sollte.